---
title: 老刘在玫瑰大楼
date: 2021-03-09 17:52
---

老刘，男，年龄保密，对外宣称十七，但看起来最少三十五，发际线M型，A罩杯，今天决定给无趣的生活增加一点叛逆，改坐213上班。

上午八点三十二分。

老刘瘫坐在公交车上最后一排的角落，看着人世冷暖，其中最关注15到30岁女性的冷暖，老刘内心里总是怕她们穿得太多上了火，每次都急的紧皱眉头直拍大腿，都怪当代色狼太多，女性们丧失了自古以来展示美丽的权利，而且，老刘想，衣服给了人类太多的禁锢，是这样的，没有衣服就没有欺骗，有的只是坦诚，色狼阻碍了人类文明的进步，所有强奸犯都应该判死刑，男女平权！girl power！do you hear the people sing！

公交车快到站了，从右前轮的位置突然向正前方插进来一辆摩的，挡住了这辆213的路，这已经是这辆213十分钟内的第四次急刹车了。
“走路不看路，亲妈会上树，肏你妈”，司机和老刘同时骂道，司机骂的是摩的，老刘骂的是司机，司机骂的全车人都能听见，老刘骂的只能自己听见。
公共交通系统可能需要来一次大改，老刘想，虽然不知道怎么改，但是感觉确实需要大改了，正常行车道畅通无阻，公交车道你妈堵得要死，同一站的公交车一起进站排队都能排到上一站去，这是逼我们买车么，习大大果然下的一盘大棋。
突然，老刘疲惫了，倦怠了，不知道为什么，突然对生活产生了一种厌烦感，
活得太累了，老刘想，当代生活节奏太快，太累了，一天只能睡6个小时，生活全部数位化，社交生活全权托管给SNS，性生活全权托管给JAVLibrary和91，剩下的时间都在无意义的跑来跑去，跑来跑去都是为了钱，钱有那么重要吗，当代人民群众的三观怎么都成这样了，在这样的社会里像我这样的乌托邦主义者毫无立足之地，每想到这，老刘就陷入英雄主义的悲情幻想当中。
这是个危险的信号，深渊可能随时会到来，不是特别好，老刘摇摇头，不是特别好，想完开始缅怀1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈。
这站是玫瑰大楼，老刘就在站牌旁的玫瑰大楼里上班。
老刘的工作需要久坐，因为这个他的肚子已经一天比一天大了，现在已经到了撒尿的时候需要右手掀开肚子左手掏东西的地步，否则可能会尿到肚子上，这是老刘每天最自卑的时候。
老刘上厕所的行为表现就像别的男人上女厕所一样，首先得装作思考的样子在厕所门口踱步，老刘踱步和别人不同，老刘走的是八字步，先把无形的长衫撩起来，左膝盖向左前方高高抬起，小腿自然下垂，膝盖抬得越高越讲究，随后立刻抬头，这是个动作要点，抬头速度要快，眼神要凌厉，否则气势就全没了，可以这么讲，这步路走的好不好，全看头抬的飒不飒，如果有人看到这一抬头大喊，我肏，郭德纲！这就算到位了。头和眼神到位了之后，左小腿立马快速向上踢出，要体现出走路人腿的有劲，把腿踢到最直，随后脚后跟先着地，慢慢落下去，这就算是走完了一步。
这步法静中有动，动中有静，听说是从首都那边流传过来的，也有市井传言说，旧社会有些眼尖的女人全凭借看一个男人走八字步的动作就能判断出他床笫上的功力，老刘也是听信了这话才开始走八字步的，也有人每每见了他就笑，你老刘连屄都没的肏，练这功夫有屁用，老刘倒也不理亏，男人就得对自己狠一点，现在不练，以后万一用得上了小东西不争气，看你找谁哭去，我也建议你们练一下，就算不走八字步，每天晚上到小树林里练练神鸟啄木，哎呀，听我的，没坏处，咱俩这关系，我还能害你不成。
在厕所踱步超过一分钟以后没人出来，说明里面可能没人，老刘就准备进去了。
解裤带，抬肚子，掏东西，开始撒欢。
一大半的液体都滴答在了地板上，墙壁上，老刘的鞋上，老刘向四周看了看，没人。
这便池也太小了，当代人还是太死板，不懂得变通，要是我开个专门生产加大小便池的厂子，应该会在小便池行业产生一定震动，资产过个千万应该不是什么问题，当然不是我爱钱，我只是认真，想让当代人民提升一下生活体验。
这是老刘最自卑的时候，这是老刘最自由的时候，他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江，液体和地板的碰撞并没有影响到逻辑和思维的抽插，他享受这段独处的时光，正如享受他一个人的性生活一般，当肉体不再产生束缚，灵魂就享有了最大限度的自由，珠穆朗玛峰，拉斯维加斯，阿姆斯特丹，秋叶原，夜勤病栋，拥挤的女性专用公交，cosplay私房拍摄现场…老刘可以同时出现在一万四千三百个地方，一万四千三百个老刘同时爆发出生命的终极，freedom！
抬肚子，塞回去，系裤袋，老刘又回到了独自一人的男厕，回到了玫瑰大楼，回到了当代生活里。出厕所时碰巧遇上了小组长，憨憨一笑，不知道说些什么好，急忙低头推门走了出去。
欢迎关注后获取更新
如果懒得注册语雀可以添加我的微信（tenngoxars），我一般都会发在朋友圈里
谢谢