---
title: 老刘去1999年
date: 2021-03-09 17:58
---

老刘周二吃完午饭后决定从玫瑰大楼辞职，理由呢？老刘辞职从来不需要理由，如果非要说一个理由的话，老刘会把原因归结到厕纸上。

在老刘的固有思维中，一栋写字楼的质量与这栋楼里的厕纸质量息息相关，而玫瑰大楼的厕纸，在老刘心中属于第三等厕纸：粗糙、过于轻薄、且难撕。老刘每天早上在玫瑰大楼带薪拉屎的时候都很难受，不能给早晨一个完美的收尾，这极大地影响了老刘的工作状态，只想赶快回家疯狂使用他的Panasonic电动冲水马桶盖，坐便器温度和水温三档调节，非常舒心，如果条件允许，老刘一定会在玫瑰大楼的蹲坑上装一台同款。

每天早晨，老刘蹲在玫瑰大楼的蹲坑上时，准会回想起他在第一家公司的写字楼里拉屎的那个早上。那家写字楼里的厕纸在老刘心里实属第一等：绵软、厚实、并且可以轻松的按照虚线撕开。抛开厕纸不谈，第一家公司的写字楼从厕所的整体环境就远远抛开玫瑰大楼，多余的瓷砖和过剩的面积代表了这栋写字楼的老板一定是一个在乎面子的人，而结实且可稳定上锁的隔间，门和门框之间完美的阻尼感代表了他同时也是一个实干家，而代表他注重生活细节体验的地方，正是厕纸，综合而言，老刘认为第一家公司的写字楼老板一定是一个陕北人。

而关中人所拥有的写字楼里的厕所，就是玫瑰大楼里的厕所，表面上有个浪漫的名字，背地里自己拉屎用土块对付一下就当擦了。关中人还是不行，老刘心想，不注重生活细节体验，就别在那边酸人家陕北人挣得比你多，你一天三顿油泼面，睡一张木板床，用土块擦屁股，要那么多钱做什么？
老刘下午办完离职手续，步调轻松的走出办公室大门，这时离下班时间还有三个小时，看着仍在眉头紧锁的前同事们，老刘心中不禁暗自窃喜，给人打工永远没有出路，我老刘要开辟自己的路。
十二月份的关中平原已经逐渐失去了太阳的照顾，雾霾开始逐渐积累，空气的味道变得混浊，每个人周围勉强还算干净的空气和雾霾形成鲜明的对比，如同一盏巨大的聚光灯从头顶照下，他们只看得到自己头顶聚光灯下面的世界，灯外的世界却是一片灰白。老刘站在玫瑰大楼的楼下，试图看清远处居民楼顶的水塔，天空却像得了白内障一样，水塔只显示出来一片灰色的轮廓。
什么狗日的破天气！
老刘缩了缩脖子，又开始怀念他在北海道度过的那个十二月份的下午。那年冬天的北海道让老刘吃尽了苦头，海风伴着咸味，逮着衣服上纤维之间的缝隙毫不犹豫的往里扎，当时的老刘站在罗臼町的海边，背靠着海拔1661米罗臼岳发呆，可能是因为太冷的关系，老刘已经没办法思考一些适合在北海道海边思考的问题，他甚至还提前列了一个清单：
适合在北海道的海边思考的问题
1.机器人会梦见电子羊吗？
2.米老鼠未来会成为总统吗？
3.共产主义的鲜花何时绽放？
4.地球目前的环境还够人类折腾几年？
5.自己的月薪何时可以突破 2500 元大关？
可现在这个清单却被老刘在衣服兜里面抓的皱皱巴巴，近乎快要碎掉了，这也成了老刘一直以来的一个遗憾。可为什么老刘一到冬天就怀念罗臼町的那个下午呢，当然跟那个遗憾有一些关系，但更重要的是，在那个下午，老刘的鼻子里能准确的识别出氧气的味道，那是一种在西安的冬天里不曾出现过的味道。在西安的冬天里呼吸总让老刘感觉特别吃力，好像戴了一个无形的口罩一样，阻止着更多的氧气进入身体，这让老刘的大脑变得迟钝起来，人类的大脑一旦开始变得迟钝，封锁各种古怪想法的岗哨就会变得无人看管，放任那些古怪的、危险的、变态的、反社会的思想侵占大脑的每一寸脑神经。
大脑迟钝后的人类才是真正的人类，在平日里人们如果想要当一次真正的人类的话，最好的方法就是让身体摄入足够多的酒精，麻醉那些封锁各种古怪想法的岗哨，然后将里面那些不法之徒排成队。也许初次见到它们时人们会有些许的不安，这些鬼东西是什么时候跑到自己大脑里的，但事实是，你就是它们的元首，偶像和伟大领袖。当人们有这种不安时，有人会选择摄入更多的酒精，试图压制住这种不安，而后果呢？很多人的后果其实并没有那么严重，他们可能会毫无忌惮的随地大小便，一口气把自己的性癖好全都吐露给身边的人——试图从中找到某种自信抑或自嘲，或者大声叫喊，释放一些早就不该积攒的压力。但确实，这些后果并不严重，人们睡醒之后还是自己，只是在之前的某个时间段内，变成了随处撒尿、脑子里只有交配、没事就叫唤两嗓子的四肢猿猴。
而老刘呢，老刘不是大多数人，老刘是去趟海边都要列出思考清单的人，大脑的迟钝不会让他变成猿猴，反而会让他激发出最深处的潜能。八五年的夏天，老刘在参加街道办迪斯科比赛前被竞争对手恶意灌醉，自己反而超常发挥，伴随着一首张蔷的《月光迪斯科》，拿下了街道办首个优秀青年迪斯科表演艺术家的称号。
老刘边想着当时的盛况——称之为人生巅峰也不为过，边美滋滋的回到了家，儿子竟然比他先到。
你咋回事？这才几点？不上学干嘛呢？
明天元旦，下午学校联欢晚会，我就肚子疼回来了。
联欢晚会为什么不参加？你不参加你暗恋的小姑娘知道你叫啥吗？
我还没问你你咋回事？这才几点？不上班干嘛呢？
我辞职了。
那我还比你强点，我过两天还有学上，你呢？
老刘气得浑身发抖，家里暖气 29 度，老刘竟全身冷汗，手脚冰凉。
地狱空荡荡，魔鬼在人间！这个社会还能不能好了，我到底要怎么活着你才满意！
老刘的眼泪不争气的流了下来。
你别学我们年轻人说话行不行？我点了外卖，快来吃。
好的。
儿子点了两碗油泼面，他别的地方没一点像老刘，倒是饮食癖好上和老刘非常统一。
老刘一边搅着面，一边给儿子说，你说这一年一年过得真快是不是，转眼…
你给我打住，别扯这些没用的，今年什么逼样你不比我清楚？
确实，2019年真的不行，2018年可能也不太行，老刘说，再往前就更别提了，你有没有跟我产生一些共鸣。
儿子说，我才拔岁，你觉得有吗？儿子清清嗓子，不过认真的讲，我认为，确实不太行，不过还好，我们还有年轻人，年轻人永远是充满希望的。
扯鸡巴蛋，年轻人是最没救的。
儿子涨红了脸，他可能也意识到自己说了大话，面对老刘的回应默不作声。
老刘接着说，我们当时年轻时候的精神 icon 是什么人，你再看你们现在年轻人的精神 icon 是个什么东西？
儿子这时候张嘴了，此言差矣，各个时代有各个时代特有的精神 icon，时代的特征决定了精神 icon 的特征，我们年轻人这个时代就是这样子的，我都没有什么办法，你能有什么办法？你有办法你展开讲讲。
我确实也没什么特别好的办法，上头的意识形态就这水平了，我无力改变。
你敢把锅甩给上头？你是不是想让我举报你？
你看看，你们年轻人动不动就举报举报，这算不算历史的车轮徐徐倒退？
儿子托着腮，我们年轻人缺乏自我意识确实是个问题，但你反过来想，现在物质资源这么丰富，谁还有心思真正关心社稷问题？
谁说物质资源丰富了？我月薪 2500，我今天还失业了。
你自己到互联网上看看去，看看每天的微博热搜，形势一片大好，短视频领域的创业者们一个个满面红光，正能量都快爆出屏幕了，你不行那是你自己的问题，再说你那是主动离职，你怪谁。
那儿子你知不知道，他们那些人谁敢不给自己加油那可是要砍头的。
你就整天听那些境外势力瞎说，能不能有一点你自己的独立思考。他们现在巴不得我们国家乱套，你是不是跪久了站不起来了？社会就是被你们这些低收入群体搞乱的，国家乱套你们就可以趁虚而入了是不是？
儿子越说越激动，差点把油泼面打翻。
老刘不再试图和儿子奇葩说，碗里的面已经坨成了一个面团，看上去仍然香味扑鼻，却坚硬的连筷子都插不进去，但你说这碗面还香吗？有调料在，香味应该还能保持一段时间，但这面，它还能叫面吗？
老刘的20世纪10年代的体验感并不是很好，但因为有冲水马桶垫的存在，也不算太坏，还是 1999 年好，老刘想，想去 1999 年当新新人类，中国还没有加入 WTO，北京还没有申奥成功，一个老人刚在中国的南海边写下诗篇没几年，还有无删减的铁达尼号可以看（含画画场景。世界永远停留在 1999 年是最好的了，人类永远保留着面对新千年的危机感。
老刘到冰箱拿了两罐冰峰，扔给儿子一罐。
刚才那么激动，冷静一下。
冷静了， 刚才触发关键词，冬兵附体了。
那就好，慢慢来，治疗需要时间。
你的白宝鸡呢？
你才拔岁，喝锤子白宝鸡。
老刘举起易拉罐。
敬时间，和死去的敌人。
敌人是谁？
境外势力。
你有什么新年愿望吗儿子？
我希望人类毁灭在自己手里。
也对，这个世界也就这样了，人类也就这样了，没有永恒的希望，只有短暂的美好。