---
title: 老刘的二十一岁
date: 2021-03-09 17:54
---
阿森纳昨天晚上又输球了，也许是今天凌晨，老刘不知道。

输给谁了，无所谓。终究是输球了，输给桑德兰和输给切尔西没有什么区别，都是一周以来的功亏一篑，都是结束后垂头丧气的走回更衣室。

这是老刘成为阿森纳球迷的第二十个年头。

二十年前，人人家中都有一台VCD，乡村歌手John Denver和政治家邓小平去世，马拉多纳因为药检呈阳性从博卡青年退役，老刘喜欢上了阿森纳。

那是温格来阿森纳的第二年，那个赛季，他们是双冠王，老刘看着广东卫视的集锦手舞足蹈，奥维马斯是他的第一个偶像，用老刘的话讲，跑的贼鸡儿快！

二十年后，纸质书没人买也没人看了，大家都在听Alan Walker和陈鸿宇，05年世青赛入选最佳阵容的陈涛在中乙联赛厮混，阿森纳在联赛为了欧冠名额挣扎，温格快要被自家球迷赶下台。

世道变了啊，老刘在心中默默的感慨，这是他这个月第二十七次感慨“世道变了啊”，比感慨“现在人素质怎么这么差”和感慨“这黑压压的日子什么时候才是头呢”的次数都要多。

正在老刘感慨的时候，老板通知，今天大家都提前下班，抵制萨德，回家看球，中国对韩国。同事们纷纷表示抵制的好，韩国棒子亲妈爆炸，微信工作群里全是大拇指和国旗的表情，也有少数几个同事在表示他们的狼性，“抵制萨德，就更该努力的工作，老板我在这个特殊的日子里申请不放假”，但没人回应。

>老刘你怎么不说话，是不是不爱国，你不是挺喜欢足球的吗 [调皮]
>哈哈，刚看到，犯我中华者虽远必诛！[呲牙]

老刘记不清大家从什么时候不再这么说话，又是什么时候重新开始这么说话的，老刘看着面前Windows XP的电脑和Office 2003，有种奇妙的穿越感。

老刘没太想去看这场球，他想到了一部心心念念很久的电影，刚好今天有一场。

这部电影，工作日下午三点的排片，一天就这么一场，电影院其心可诛。没出意外，老刘包场了，隔壁的放映厅里有大猩猩手撕飞机，那里明显更刺激，人自然也更多。

看完回家的途中，老刘路过一家叫做“大队长”的火锅店，大门口挂着一张招牌，写着“欢迎下乡”，几个店员穿着四不像的绿军装，在门口跳着忠字舞揽客。配着大海航行靠舵手的音乐，老刘想到了他很多梦想中的其中一个。他梦想过，去当一个水手，和波涛战斗，和狂风战斗，在必要时，还要拿起鱼叉和海盗战斗，最后提着海盗的头颅，唱着“他说风雨中这点痛算什么”遥望着家乡的海岸线一点一点靠近，而阻止老刘实现这一梦想的因素有很多，其中一项很致命，就是老刘他不会游泳。

北方已经没有希望了，老刘想，北方的游泳池越来越贵了，中国的希望在南方，在沿海。可惜郑和和邓小平比他先想到了这点，甚至毛泽东也是，至今唯一一位敢把乳头展示给外界的领导人——那是张游完泳在水边歇息的照片，怪不得首都要定在北京，北京有北戴河啊，老刘恍然大悟。

老刘到家的时候刚好赶上儿子放学回家，儿子说今天的作业需要和家长共同完成。

啥作业，咋还跟我有关系呢。

你赶紧瞅瞅你那微信家长群，拿来，哎我去咋这么多未读消息呢。

我平常也不看呐，群里全是未成年网路选美和才艺大比拼，是你你看啊，想让我把你跟他们比比啊。

作为一个智能手机使用者，一天连个开心消消乐都不会玩，同学知道都要笑话死我了。

我会不会玩跟笑话你又有啥关系呢，我玩的溜了他们就不笑话你了？

赶紧看作业，是不是故意不说压榨我今晚的happy time。

看见了看见了，听着听着，老师说，今天的作业有真正的教育意义……

哦，之前的作业都是白瞎呗

别插嘴，请各位家长和自己的孩子一起学习弟子规，并在晚九点前将学习画面拍成视频发到家长群中，要求长度不少于十秒钟，需家长和孩子共同出镜。

现在咋这么积极呢，我让你看查拉图斯特拉如是说你看了吗，一个弟子规看你积极那样。
查图拉什么玩意看不懂，再说这是作业，必须得做。
不学。
你看群里都有发的了，还有配乐呢你看。
不发。
干嘛呀，你别工作中受啥气往我身上发成不。
我没有。
爹，亲爸，dad，father，おやじ，mi padre，我叫你声哥，哪怕做个样子都行啊。
你叫我啥？
爸爸爸，咱好好的。
就装一下啊。
就装一下呗。
周末看我阿森纳，不准看你热刺。
爹，看阿森纳，不看热刺。
书拿来吧。
得令！
……
老刘抽了根事后烟，感觉自己受到了侵犯。
儿子开心的去happy time了，他在和同学一起玩一个叫做王者荣耀的手机游戏，儿子告诉他，这是他们之间的社交方式。老刘没管那么多，把耳机塞到耳朵里，暂时的躲避一会外面的聒噪。
「可谁来救我，别让我无尽的坠落
    此刻你的手，又好像一把匕首
    再转一圈吧那些自作多情的相逢
    把所有的无声默默都重播」
老刘听着歌，感觉他再也不是那个十七岁的少年，老刘，现在可能已经二十一岁了。